---
tags: [component, icon]
icon: ":crossed_swords:"
---

Итак, на сервере есть такой замечательный плагин как **McMMO**, но что он нам даёт? А вот что: он добавляет элементы рпг в виде навыков. Всего их 10 и каждый навык мы рассмотрим по порядку, что за навык, зачем он и как прокачать.

** Полезные команды **
- **/mcstats** - посмотреть свои характеристики.
- **/inspect [nick]** - посмотреть характеристики игрока который поблизости.
- **/mcsb keep/clean** - закрепить или же открепить правую панель, где видно прогресс прокачки навыка.
- **/название_навыка** - посмотреть уровень прокачки конкретного навыка, и бонусов которые вы получаете от прокачки.


------------

### Шахтёрство
Что даёт:
- Двойной дроп руд и блоков, которые копаются при помощи кирки, шанс дропа увеличивается на 0,1% каждый уровень, до 100% на 1000 уровне (предел)
- Увеличенный дроп при подрыве динамитом, однако недоступен до 125 уровня, а после него уменьшается потеря блоков, вплоть до полного отсутствия потери, затем поднимается процент добычи руды.
- Динамит имеет повышенный радиус подрыва, начиная с 375 уровня.
- В качестве скилла (ПКМ) увеличенная скорость добычи блоков, временная, на 0-м уровне 2 секунды, каждые 50 уровней +1 секунда, вплоть до 22 секунд на 1000 уровне, откат не зависит от уровня и составляет 240 секунд (4 минуты). Сильно изнашивает инструмент.
**Как качать:** </br>
  Добывать блоки киркой: камень, железо, алмазы, уголь…
  
|  **Блок** | **Получаемый опыт**   |   
| ------------ | ------------ |
|Булыжник   |  30 |
| Адский камень  | 30  |
| Песчаник  |  30 |
|Камень   | 30  |
| Уголь  | 100  |
|  Рэдстоун руда | 150  |
| Эндерняк  | 150  |
| Железная руда | 250  |
| Лазуритовая руда  | 400  |
| Алмазная руда  | 750  |
| Изумрудная руда  | 1000  |

------------

### Лесорубство 
Что даёт:
- Двойной дроп блоков древесины, аналогично шахтёрству.
- Повышенный шанс дропа ростка, при уничтожении блока листвы топором, с 100 уровня.

Как качать:
Быть дровосеком, рубить деревья.	

| **Блок**  | **Получаемый опыт**  |
| ------------ | ------------ |
|  Дуб |  70 |
|  Ель | 80  |
| Берёза  |  90 |
| Тропическое дерево  |  100 |


------------
### Раскопки
Что даёт:
- Особый дроп с каждого блока земли, песка, графия, песка душ, травы, глины.

Как качать:
Копать песок, траву, землю и т.п.


Coming soon...

------------

### Починка
Что даёт:
- Возможность чинить броню и инструменты теми же материалами из чего сделан предмет, для этого необходим железный блок. ПКМ по нему сломаной вещью, тратятся материалы, которые должны быть в инвентаре.
- Возможность чинить зачарованные вещи, однако есть шанс понижения качества зачарования или его снятие. До 125 уровня составляет 90% и уменьшается на 10% каждые 125 уровней.
- Ремонт железных и золотых предметов, возможен с 0 уровня.
- Ремонт алмазных предметов доступен с 50 уровня
- Возможность разобрать инструменты и броню на материалы, нужен 300 уровень и золотой блок.

Как качать:
Чинить сломанные инструменты и броню.

------------
### Акробатика 
Что даёт:
- Шанс избежать урона от падения, растет с каждым уровнем на 0,1%
- Шанс уклониться от атаки, растет с уровнем на 0,025%
- Активный скилл повышает вдвое шанс избежать урона от падения (Shift), работает за 20 блоков до удара.

------------
### Алхимия
Что даёт:
- Данный навык, ускоряет приготовление зелий в варочной стойке.

Как качать:
- Варить зелья, получаемый опыт зависит от сложности зелья, при первой варке 15Xp за банку при второй 30Xp, затем 60Xp и при четвертой 120Xp.

------------

### Рыбалка
Что даёт:
- Шанс выловить что-нибудь полезное из воды: броню, оружие, материалы.
- Шанс выловить зачарованные броню и инструменты.
- Шанс выцепить что-нибудь из моба, например постричь овцу.
- Рыба восполняет больше голода.

Как качать:
- Сидеть и рыбачить, часами…
####Предметы которые можно поймать

| **Редкость**  |  **Предметы** |
| ------------ | ------------ |
| Ловушка  | Динамит, Взрывное отравляющее зелье.  |
| Обычное  | Деревянные инструменты, Кожаный сет, Лазурит.  |
| Необычное  |  Каменные инструменты, Золотой сет, Золотые инструменты, железные слитки, Золотые слитки. |
| Редкое  | Железные инструменты, Стержень ифрита, Лук, Жемчуг Эндера, каменная монета.  |
| Эпическое  | Алмазы (1-5), Железный сет, Кольчуга, Слеза гаста, бронзовая монета.  |
| Легендарное  | Алмазный сет, Алмазные инструменты, Золотая монета.  |
| Пластинка  | Пластинка	mall, mellohi, stal, strad, ward, blocks, 11  |




